本文仅是个人对凯文凯利《必然》这本书的一些提炼。仅作为自身对本书理解以及锻炼个人提炼书籍内容的训练。

2019年4月13日13:13:01 迅鹿

### 必然是什么？

必然是什么？是一种趋势，一种事态渐进式发展的走向。必然这本书并未下定义式的确定将来发生的事情，而是以宏观角度看待，以目前世界发展趋势将要迎来的事物变化。

我们现在所处的时代，正是一个分水岭，正如十年前，二十年前一样，人们总会叹息如果能够晚生十年二十年，能够看到更新的科技一样。我也忍不住想要看到未来三十年后，人们的生活会如何变化。

#### 第一章 形成 Becoming

世界万物都需要额外的能量和秩序来维持自身，越是复杂的结构越是需要更多的维护，甚至可以说对于一些过于复杂的结构，每一天的存在都在于不断地维护之中。

但，这并不是一件坏事，正如公路如果没有人维护会随着使用塌陷毁坏一样，正是这种时时刻刻的维护行为，使得公路能够长久的被使用下去。

凡是真实存在的事物不可避免的被消磨，维克多·雨果在笑面人中有这样一段话--“黄金的体积每年要磨去一千四百分之一，这就是所谓“损耗”。因此全世界流通的十四亿金子每年要损耗一百万。这一百万黄金化作灰尘，飞扬飘荡，变成轻得能够吸入呼出的原子，这种吸入剂象重担一样，压在良心上，跟灵魂起了化学作用，使富人变得傲慢，穷人变得凶狠。”--看吧，就连金子也不是长久的，现在忍不住为自己的黄金首饰而担忧了。

但，由比特组成的软件为什么也会损耗呢？谁能想起二十年前的QQ界面？是怎样的一种操作体验呢？时时刻刻都在升级的数字领域确实让人烦恼。当你熟悉了一种操作方式后，随之而来的升级不断的出现，就算我本身不同意，智能设备（手机，平板，笔记本······）也会不厌其烦的提示你需要升级。

有时候升级带来的并不是很友好的体验，它让我迷茫，虽然有着大体相似的操作界面，但有些原本常用的功能不在原来的位置，又增加了一些稀奇古怪的功能让我头大，和必然的作者一样，一开始我也是讨厌升级行为。

但是周边的设备（并非我自己的）都在升级，我要和他们保持联系，这样情况下，为了使用和适应他们的新功能（有些真的非常棒而且方便），我也不得不升级。这种时时刻刻都在升级的体验，会使的每一个人都有一个共同的头衔--新手。

新手并非坏事，在这个时代太多东西不断地被发现，发明，我们将永远都会是新手，新科技淘汰的太快，如果有一键完成，谁还想要复杂的难以接受的操作流程？

最终的归宿--‘进托邦’。

进托邦不是目的地，而是一种变化的状态，时时刻刻都在变化更新，昨天的事物比今天更好，可能并不明显，只有一点点改进，但确实不断地修改。回忆十年前就能清楚明白，十年前智能手机还未完全普及，我出门忘记带手机尚可，忘记带钱包就会心慌。而如今悄无声息的支付变革更改了我的生活习惯，真实的人民币？上一次使用可以追溯到半年前了，上上次呢？一年前吗？

事物无时无刻不在改变，不在升级，我们的生活也是。以一种缓慢，让人难以察觉，只有回顾往事才会猛然发现改变如此巨大，仿佛之前的生活遥不可及一般。进托邦最难察觉的一点，在于它的‘形成’。以一种变化的方式不断的变化，一直在变化成不同的事物。所以很难为其定义形态，因为它本身就一直在变化之中。

三十年前，互联网刚刚萌芽起步之初，人们不会意识到现在的生活方式会如此铺天盖地的被改变。最开始互联网是一片‘净土’，编码人员，政府机构，大学以及少数的私人企业使用，不会有人相信普通人民会对这个枯燥的世界感兴趣。在上面发布广告？Why?多少人会看？

最初一些人认为，互联网会变成一个拥有5000个可订阅频道的超级电视台，但是没有任何一家公司能够支付起如此庞大的费用。也有人对于互联网的商业化愤怒异常，认为这种行为贪婪可耻。

现在看来这些想法十分怪异可笑，不过这确实是当时一些极为聪明且富有权利的企业决策者的想法，包括ABC电视台。

并不是这些决策者多么愚蠢，想想现在，我们在网页上浏览发视频，博客，微博，网页，百分之九十都来自哪里？来自于我们自己。我们自己剪辑制作视频，发微博，制作网页，不带有任何利益色彩的上传。

商业上的淘宝网，京东网，是网站的管理人员在维护网站里的商品信息吗？不，管理人员只是提供了平台，真正的劳动者们是我们自己！

没有任何一个企业能够支付这么一大笔费用，只有我们自己自发的行为才能创造这奇迹，而更加奇迹的是，大部分劳动都不会带来实际的利益，人们却孜孜不倦（正如我此刻一般）。

为什么会有如此行为？

需要被关注，需要和别人产生联系，想要保留自己想法等等······这一切创造了美丽的在线世界。

经过统计后发现，只有百分之四十左右的网页内容是商业行为，而其余的来自于受众，不是因为责任就是源于激情。

所有的一切都将联系在一起，不断升级的智能设备，一枚小小的芯片将你的房间所有事物都联系在一起，现在已经有了智能家居的趋势，虽然还不算完善，但是未来可期。有一天，你会发现所有的一切都将联系在一起，正如有人会感慨现在机会太少，所有得机会都被过去十年二十年的人占满一般，如果一个未来三十年后的人回到现在，他会欣喜若狂。

大部分将来随处可见的伟大产品，现在还未被发明，如果在2050年，你碰到一个白胡子老头问你：你能想象如果在2016年当一个发明家是一件多么棒的事情吗？！你随便找个什么东西，都可以加入人工智能，上传到云端，那时的设备不像现在传感器有成千上百个，很少有超过一两个的，那时候期望不多，壁垒很低。成为第一轻而易举！

是的，我们正处于形成的阶段，对于那些勇于发现发明的人来说，现在是一片广阔的处女地，我们从未迟到过。

我们正在迎接未来，走向未来，拥抱未来！